Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪In the old house, a light breeze blows♪
♪Di rumah tua, angin sepoi-sepoi bertiup♪
♪Carrying a wisp of floral fragrance♪
♪Membawa secercah aroma bunga♪
♪You left in such haste, without hesitation♪
♪Kau pergi dengan tergesa-gesa, tanpa ragu-ragu♪
♪Before I could even feel the joy♪
♪Sebelum aku bisa merasakan kebahagiaan♪
♪I dared not write a single word♪
♪Aku tidak berani menulis sepatah kata pun♪
♪Afraid it would give my heart away♪
♪Takut itu akan membocorkan isi hatiku♪
♪Leaving behind a foolish soul in loneliness♪
♪Meninggalkan jiwa bodoh dalam kesendirian♪
♪The world grows old♪
♪Dunia semakin tua♪
♪Time slips by like a blade♪
♪Waktu berlalu seperti pisau♪
♪Through every day and night as I wait for the flowers to bloom♪
♪Sepanjang hari dan malam saat aku menunggu bunga-bunga bermekaran♪
♪It feels as though a thousand years never passed♪
♪Rasanya seperti seribu tahun tidak pernah berlalu♪
♪The wind lets petals fall into your palm♪
♪Angin membiarkan kelopak bunga jatuh ke telapak tanganmu♪
♪Love makes us foolish, lost in endless memories♪
♪Cinta membuat kita bodoh, tersesat dalam kenangan yang tak berujung♪
♪No one cares about our story♪
♪Tidak ada yang peduli dengan cerita kita♪
♪Slowly fading away♪
♪Perlahan memudar♪
♪Flowers bloom in snow, brief as life itself♪
♪Bunga mekar di salju, sesingkat kehidupan itu sendiri♪
♪So many poems through the ages speak of♪
♪Begitu banyak puisi sepanjang masa berbicara tentang♪
♪Love and hatred, partings and vows of the past♪
♪Cinta dan benci, perpisahan dan janji masa lalu♪
♪Had we never crossed paths in this lifetime♪
♪Seandainya kita tak pernah berpapasan di kehidupan ini♪
♪Nothing could separate us, even if we were oceans apart♪
♪Tak ada yang dapat memisahkan kita, meski kita terpisah oleh lautan♪
=The Princess Decree=
=Dekrit Putri=
=Episode 8=
=Episode 8=
General Gan, what does this mean?
Jenderal Gan, apa artinya ini?
The Vice Minister of Revenue position has been vacant for long.
Jabatan Wakil Menteri Pendapatan telah lama kosong.
I
SAYA
have found a suitable candidate.
telah menemukan kandidat yang cocok.
What do you
Apa yang kamu lakukan
think?
memikirkan?
Vice Minister Wang.
Wakil Menteri Wang.
You couldn't fit in among the civil ministers
Anda tidak bisa masuk ke dalam jajaran menteri sipil
and quickly found a new patron.
dan segera menemukan pelindung baru.
How clever.
Betapa pintarnya.
A wise man adapts to the times.
Orang bijak beradaptasi dengan zaman.
You flatter me.
Kamu menyanjungku.
It's a pity
Sayang sekali
that I don't like him.
bahwa saya tidak menyukainya.
Why?
Mengapa?
He offended me.
Dia menyinggung perasaanku.
Didn't you know?
Tidakkah kamu tahu?
Please calm down.
Harap tenang.
Just because he insulted Li Yuanze?
Hanya karena dia menghina Li Yuanze?
I won't let anyone,
Aku tidak akan membiarkan siapa pun,
even ordinary people,
bahkan orang biasa,
question my things.
mempertanyakan barang-barangku.
You know this feeling
Kamu tahu perasaan ini
better than anyone.
lebih baik dari siapa pun.
Right?
Benar?
But
Tetapi
Li Yuanze is no ordinary man.
Li Yuanze bukanlah manusia biasa.
You let this beast out of the cage
Kau biarkan binatang buas ini keluar dari kandang
and ruined my plans.
dan menghancurkan rencanaku.
Shouldn't you compensate me?
Bukankah seharusnya kau memberiku kompensasi?
If not for your scheme to sow discord,
Jika bukan karena rencanamu untuk menebar perpecahan,
he wouldn't have emerged so fast.
dia tidak akan muncul secepat itu.
What do you really want?
Apa yang sebenarnya Anda inginkan?
From the beginning,
Sejak awal,
all I want
semua yang aku inginkan
is your support.
adalah dukungan Anda.
After all,
Bagaimanapun,
we are on the same path.
kita berada di jalan yang sama.
Don't you agree?
Tidakkah Anda setuju?
Regarding the promotion of Vice Minister Wang
Terkait promosi Wakil Menteri Wang
to Minister of Revenue,
kepada Menteri Pendapatan,
what are the ministers' opinions?
apa pendapat para menteri?
Your Majesty.
Yang Mulia.
Vice Minister Wang has no experience
Wakil Menteri Wang tidak memiliki pengalaman
and may not even understand
dan mungkin bahkan tidak mengerti
taxes or accounts.
pajak atau akun.
How can someone who only seeks pleasure
Bagaimana mungkin seseorang yang hanya mencari kesenangan
bear such a burden?
menanggung beban seperti itu?
Once appointed,
Setelah ditunjuk,
it's chaos at best, and state affairs will be delayed at worst.
Yang terbaik adalah kekacauan, dan yang terburuk adalah urusan negara akan tertunda.
Meanwhile, Official Lin has served in Ministry of Revenue for years
Sementara itu, Pejabat Lin telah bertugas di Kementerian Pendapatan selama bertahun-tahun
without a single mistake.
tanpa satu kesalahan pun.
(Xiao Pingzhao, Emperor of Jing) Clearly, he should take the post.
(Xiao Pingzhao, Kaisar Jing) Jelas, dia harus menduduki jabatan itu.
Experience can always be gained.
Pengalaman selalu dapat diperoleh.
Official Zhang.
Zhang resmi.
Were you born
Apakah kamu lahir?
already knowing Confucian classics?
sudah mengetahui kitab suci Konfusianisme?
Absurd.
Absurd.
In my opinion,
Menurut pendapat saya,
Vice Minister Wang
Wakil Menteri Wang
is the most suitable candidate for Minister of Revenue.
adalah kandidat yang paling cocok untuk Menteri Pendapatan.
General Gan, you're wrong.
Jenderal Gan, Anda salah.
Civil officials' posts
Jabatan pejabat sipil
cannot be arranged by generals.
tidak dapat diatur oleh para jenderal.
That's right.
Itu benar.
It's not up to them.
Itu bukan terserah mereka.
Ridiculous.
Konyol.
Is that so?
Benarkah begitu?
Official Li.
Resmi Li.
What if I insist on intervening?
Bagaimana jika saya bersikeras untuk campur tangan?
General Gan is thoughtful.
Jenderal Gan bijaksana.
In my opinion,
Menurut pendapat saya,
Vice Minister Wang is an excellent choice.
Wakil Menteri Wang adalah pilihan yang sangat baik.
Official Lin knows Ministry of Revenue well,
Pejabat Lin sangat mengenal Kementerian Pendapatan,
but he's old.
tapi dia sudah tua.
The Jing court needs new vigor.
Istana Jing butuh semangat baru.
Princess Royal is wise.
Putri Kerajaan bijaksana.
- Princess Royal is wise.
- Putri Kerajaan itu bijaksana.
Official Li, what do you think?
Pejabat Li, bagaimana menurutmu?
Your Highness.
Yang Mulia.
Ministry of Revenue oversees household registration and finances.
Kementerian Pendapatan mengawasi pendaftaran rumah tangga dan keuangan.
It concerns the people, leaving no room for error.
Ini menyangkut rakyat, tidak memberi ruang bagi kesalahan.
Moreover,
Lebih-lebih lagi,
the people's welfare concerns the state.
kesejahteraan rakyat menjadi urusan negara.
I believe that even Princess Royal
Saya percaya bahwa bahkan Putri Kerajaan
has no right to intervene.
tidak memiliki hak untuk campur tangan.
You look down on me.
Kamu memandang rendah padaku.
But what if I say
Tapi bagaimana jika aku mengatakan
this is His Majesty's order?
ini perintah Yang Mulia?
His Majesty?
Yang Mulia?
His Majesty has entrusted me to fully handle this matter.
Yang Mulia telah mempercayakan masalah ini sepenuhnya kepadaku.
Official Li, are you resisting the order?
Pejabat Li, apakah Anda menolak perintah tersebut?
I dare not resist,
Aku tidak berani melawan,
but I cannot bear to see
tapi aku tidak tahan melihatnya
His Majesty deceived by traitors.
Yang Mulia ditipu oleh pengkhianat.
Insolence!
Penghinaan!
It seems
Rasanya
Official Li holds a grudge against me.
Pejabat Li menaruh dendam padaku.
How about you explain in detail?
Bagaimana kalau Anda menjelaskannya secara rinci?
Don't jump to conclusions.
Jangan langsung mengambil kesimpulan.
Vice Minister Wang.
Wakil Menteri Wang.
(Ledgers of Year 35 of Jiande) Are you familiar with these ledgers?
(Buku Besar Tahun 35 Jiande) Apakah Anda familier dengan buku besar ini?
Every sum you embezzled
Setiap jumlah uang yang Anda gelapkan
is traceable.
dapat dilacak.
Confess immediately!
Segera mengaku!
Forgive me.
Maafkan aku.
If you insist on shielding him,
Jika kamu bersikeras melindunginya,
I will report it at the cost of my life.
Saya akan melaporkannya meskipun mempertaruhkan nyawa saya.
I will question His Majesty
Aku akan mempertanyakan Yang Mulia
who allowed this rat
siapa yang mengizinkan tikus ini
to touch Ministry of Revenue?
menyentuh Kementerian Pendapatan?
You...
Anda...
- Please deal with Vice Minister Wang.
- Silakan berurusan dengan Wakil Menteri Wang.
Imprison him first. We'll discuss it later.
Penjarakan dia dulu. Kita bahas nanti.
- Your Highness. - Yes.
Yang Mulia. - Ya.
Your Highness, forgive me! Your Highness!
Yang Mulia, maafkan saya! Yang Mulia!
Li Yuanze.
Li Yuanze.
Just you wait.
Tunggu saja.
Victory and defeat are common in warfare.
Kemenangan dan kekalahan adalah hal yang biasa dalam peperangan.
What's the matter?
Ada apa?
Already losing your patience?
Sudah kehilangan kesabaran?
I believed
aku percaya
having you
memiliki kamu
will make this a sure victory.
akan membuat ini menjadi kemenangan yang pasti.
It seems
Rasanya
I overestimated you.
Aku melebih-lebihkanmu.
Who said you lost?
Siapa bilang kamu kalah?
A fence-sitter like Vice Minister Wang
Seorang yang ragu-ragu seperti Wakil Menteri Wang
sways to
bergoyang ke
whoever benefits him.
barangsiapa yang memberi manfaat kepadanya.
A small punishment
Hukuman kecil
will teach him boundaries.
akan mengajarinya batasan.
Once he suffers enough,
Ketika dia sudah cukup menderita,
we'll help him again.
kami akan membantunya lagi.
Are you worried about
Apakah kamu khawatir tentang
not being able to train a loyal dog?
tidak bisa melatih anjing yang setia?
I
SAYA
shall wait and see.
akan menunggu dan melihat.
(Princess Royal Yong'an's Residence)
(Kediaman Putri Kerajaan Yong'an)
We can't keep a traitor like Vice Minister Wang.
Kita tidak bisa membiarkan pengkhianat seperti Wakil Menteri Wang.
If he becomes Gan Sheng's lapdog in Ministry of Revenue,
Jika dia menjadi antek Gan Sheng di Kementerian Pendapatan,
it will be disastrous.
itu akan menjadi bencana.
Fortunately, Official Li is in court today.
Untungnya, Pejabat Li hadir di pengadilan hari ini.
Originally,
Semula,
I wanted to stabilize Gan Sheng
Saya ingin menstabilkan Gan Sheng
before planning ahead.
sebelum membuat perencanaan ke depan.
Without him,
Tanpa dia,
I can still devise a solution.
Saya masih bisa menemukan solusinya.
What is it?
Apa itu?
The solution?
Solusinya?
Yuanze, what is it?
Yuanze, apa itu?
To resolve this,
Untuk mengatasi hal ini,
- there's only one way left. - There's only one way left.
- Hanya ada satu jalan tersisa.
And that's...
Dan itu...
Act before Gan Sheng.
Bertindak di hadapan Gan Sheng.
- Kill him.
- Bunuh dia.
Vice Minister Wang.
Wakil Menteri Wang.
You've disappointed me.
Kamu telah mengecewakanku.
Official Li really has refined tastes.
Pejabat Li benar-benar memiliki selera yang halus.
Strolling here at midnight.
Jalan-jalan di sini tengah malam.
Could it be
Mungkinkah itu?
you came here
kamu datang kesini
to pay respects to your mentor?
untuk memberi penghormatan kepada mentor Anda?
I'll give you one last chance.
Aku akan memberimu satu kesempatan terakhir.
Hand over the evidence of your collusion with Gan Sheng,
Serahkan bukti kolusi Anda dengan Gan Sheng,
and I might spare your life.
dan aku mungkin akan menyelamatkan nyawamu.
Li Yuanze.
Li Yuanze.
Do you think
menurut mu
this is still when Liu Zhen was alive?
ini masih saat Liu Zhen masih hidup?
Jing has long since changed.
Jing telah lama berubah.
Gentle as a crane,
Lembut seperti burung bangau,
a courteous gentleman?
seorang pria yang sopan?
Bah!
Bah!
You're nothing more than
Kamu tidak lebih dari sekedar
a favored companion discarded by Princess Royal!
teman kesayangan yang dibuang oleh Putri Kerajaan!
I'm afraid
aku takut
your body
tubuhmu
has long been wrecked.
telah lama hancur.
I'll tell you the truth.
Aku akan katakan kebenarannya padamu.
Soon,
Segera,
Princess Royal and General Gan
Putri Kerajaan dan Jenderal Gan
will release me from here.
akan melepaskanku dari sini.
Why not kneel now,
Kenapa tidak berlutut sekarang,
bang your head a few times, and beg me?
benturkan kepalamu beberapa kali, dan mohon padaku?
I can
Saya bisa
put in a good word for you before Princess Royal,
sampaikan kata-kata baik untukmu di hadapan Putri Kerajaan,
so that she
sehingga dia
accepts you back.
menerima Anda kembali.
How about that?
Bagaimana tentang itu?
Princess Royal is heading this way.
Putri Kerajaan sedang menuju ke sini.
Hear that?
Mendengar itu?
Princess Royal is here to save me.
Putri Kerajaan ada di sini untuk menyelamatkanku.
So what if I'm involved in bribery and corruption?
Jadi bagaimana jika saya terlibat dalam penyuapan dan korupsi?
Being on the right side is better than being a good official.
Berada di pihak yang benar lebih baik daripada menjadi pejabat yang baik.
In the end,
Pada akhirnya,
Ministry of Revenue is still mine...
Kementerian Pendapatan masih milikku...
Li Yuanze, you've gone mad.
Li Yuanze, kamu sudah gila.
Executing court officials without orders
Mengeksekusi pejabat pengadilan tanpa perintah
is a capital crime.
adalah kejahatan yang dapat dihukum mati.
The late emperor gave me this imperial sword
Almarhum kaisar memberiku pedang kekaisaran ini
that's perfect for removing corrupt officials
Itu sempurna untuk menyingkirkan pejabat yang korup
and upholding court order.
dan menegakkan perintah pengadilan.
How could I fail His Majesty?
Bagaimana mungkin aku mengecewakan Yang Mulia?
Also,
Juga,
who said I killed you?
siapa bilang aku membunuhmu?
Princess...
Putri...
♪When we first met, moonlight rippled on the water♪
♪Saat pertama kali kita bertemu, cahaya bulan beriak di atas air♪
♪Your silhouette in dreams turning back with gentle eyes♪
♪Siluetmu dalam mimpi berbalik dengan mata lembut♪
♪A trace upon my heart, a thought quietly hidden♪
♪Jejak di hatiku, sebuah pikiran yang tersembunyi diam-diam♪
♪Words almost spoken, yet our story froze in time♪
♪Kata-kata hampir terucap, namun kisah kita membeku dalam waktu♪
♪Your gaze felt familiar♪
♪Tatapanmu terasa familiar♪
♪Etched into my heart, one tear swelling into a sea♪
♪Terukir di hatiku, satu air mata membengkak menjadi lautan♪
♪How many times have we brushed past as our fates wavered?♪
♪Berapa kali kita telah berlalu saat takdir kita goyah?♪
♪Only to circle back into someone's open palm♪
♪Hanya untuk kembali ke telapak tangan seseorang yang terbuka♪
♪That moment I saw you, spring awakened in me♪
♪Saat itu aku melihatmu, musim semi terbangun dalam diriku♪
♪My heart suddenly becomes soft and tender♪
♪Hatiku tiba-tiba menjadi lembut dan peka♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪Kerinduan mengalir dan mengaduk gelombang kasih sayang♪
♪Smiles and tears blurred everything in the past♪
♪Senyum dan air mata mengaburkan segalanya di masa lalu♪
♪The words were similar♪
♪Kata-katanya mirip♪
♪With eyes closed, it felt like you were right beside me♪
♪Dengan mata tertutup, aku merasa seperti kamu ada di sampingku♪
♪That moment I saw you, spring awakened in me♪
♪Saat itu aku melihatmu, musim semi terbangun dalam diriku♪
♪My heart suddenly becomes soft and tender♪
♪Hatiku tiba-tiba menjadi lembut dan peka♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪Kerinduan mengalir dan mengaduk gelombang kasih sayang♪
♪Smiles and tears blurred everything in the past♪
♪Senyum dan air mata mengaburkan segalanya di masa lalu♪
♪The words were similar♪
♪Kata-katanya mirip♪
♪With eyes closed, it felt like you were right beside me♪
♪Dengan mata tertutup, aku merasa seperti kamu ada di sampingku♪
♪After we part and meet again♪
♪Setelah kita berpisah dan bertemu lagi♪
♪Your face had already changed♪
♪Wajahmu sudah berubah♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪Kerinduan mengalir dan mengaduk gelombang kasih sayang♪
♪If your words are clear♪
♪Jika kata-katamu jelas♪
♪Like an image carved in the bones♪
♪Seperti gambar yang terukir di tulang♪
♪It doesn't matter whose skin the soul hides underneath♪
♪Tidak peduli di balik kulit siapa jiwa bersembunyi♪